## 对象字面量语法扩展

### 1. 属性初始值的简写

在ES5中，对象字面量写法：

```javascript
function createPerson(name,age){
    retrun {
        name : name,
        age : age
    }
}
```
上面例子返回结果：`键跟值同名`，就可以用ES6的简写，这种写法有助于消除命名错误
```javascript
function createPerson(name,age){
    return {
        name,
        age
    }
}
```

### 2. 对象方法的简写

```javascript
var person = {
    name : 'wmh',
    sayName(){
        console.log(this.name);
    }
}
```

### 3. 可计算属性名

在ES6中，属性名可以是变量，可以是计算性的名称，使用方法也是方括号`[]`

在对象字面量中使用`[]`表示的属性名称是可以计算的，它的内容被求值，并被最终转化一个字符串；因而同样可以使用表达式作为属性的可计算名称

```javascript
let suffix = 'name';

let person = {
    ['first '+ suffix] : 'wmh',
    ['last '+ suffix] : 'ly'
}

console.log(person['first name']);
console.log(person['last name']);
```

## 新增方法

### 1. `Object.is()` ：比较2个值。

大部分比较结果与全等`===`一样。只有`+0，-0，NaN`特殊

```javascript
+0 === -0 // true
Object.is(+0,-0) // false

NaN === NaN // false
Object.is(NaN,NaN) // true
```

#### 2. `Object.assign()`：一个对象接收来自另一个对象的属性和方法

这个方法可以接收任意数量的源对象，并按照指定的顺序将属性赋值到接收对象中。
如果多个源对象具有同名属性，则后面的覆盖前面的。


## 属性

### 1. 重复的对象字面量

在`ES6`中无论是严格还是非严格，都不在有检查重复属性了。
如果有重复的，取值就取最后一个。

```javascript
"use strict"
let person = {
	name : "wmh",
	name : 'ly'
}
console.log(person.name) // ly
```

### 3. 自有属性枚举顺序

在`ES6`中，规定了对象的自有属性被枚举时返回顺序，它的基本规则：

1. 所有数字按升序排列
2. 所有字符串键，按照他们被加入对象的顺序排序
3. 所有`symbol`键，按照他们被键入对象的顺序排序

会影响到`Object.getOwnPropertyNames()` 和 `Reflect.ownKeys`返回属性的方式。`Object.assign()`处理方式也随之改变

```
let obj = {
	d : 1,
	0 : 1,
	c : 1,
	2 : 1,
	b : 1,
	1 : 1
}
obj.a = 1;
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj)) // ["0", "1", "2", "d", "c", "b", "a"]
```

**`注：对于数值键，在枚举中会重新组合排列。字符串键，紧随数字键，并按照在对象obj中定义的顺序依次返回，所以随后动态加入的字符串键，也是最后输出`**




## 增强对象原型：

### 1. 改变对象的原型:`Object.setPrototypeOf()`

```javascript
let person = {
	getGreeting(){
		return 'hello'
	}
}

let dog = {
	getGreeting(){
		return 'woof';
	}
}

// 以person对象为原型
let friend = Object.create(person);
console.log(friend.getGreeting())	// 'hello'
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === person ) // true

Object.setPrototypeOf(friend,dog);
console.log(friend.getGreeting())	// 'woof'
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === dog )	// true
```

#### 2. 简化原型访问的 Super 引用

这个`Super 引用`，可以使得更便捷地访问对象原型

关键字`super`引用相当于指向对象原型的指针，实际上就是`Object.getPrototypeOf(this)`的值


##  Class类

类的优势：

1. 设置内容更少
	- 创建函数要编写的代码少多了
2. 清晰地定义了构造函数
	- 在类定义总，可以清晰地指定构造函数。
3. 全部都包含起来了
	- 类需要的所有代码都包含在类声明中。你可以同时设定一切内容，而不用在一个位置编写构造函数，然后向原型一个一个地添加方法，你可以同时做所有的事！
4. 在语法上更加贴合面向对象的写法
5. 实现继承更加易读、易理解

使用类时需要注意的事项

1. class 不是魔术
	- 关键字 class 带来了其它基于类的语言中的很多思想观念。它没有像变魔术一样向 JavaScript 类添加了此功能。
2. class 是原型继承的抽象形式
	- 我们已经多次提到，JavaScript 类实际上使用的就是原型继承。
3. 使用类需要用到 new
	- 在创建 JavaScript 类的新实例时，必须使用关键字 new
4. 本质还是语法糖，使用 prototype


```javascript
class MathHandle{
	// 构造器 ： constructor 
	constructor(x,y){
		this.x=x
		this.y=y
	}
	// 扩展方法
	add(){
		return this.x + this.y
	}
}

const m = new MathHandle(1,2)
console.log(m.add())

// 通过以下三条：判断出 class 是构造函数的语法糖
typeof MathHandle // function
MathHandle.prototype === m.__proto__
MathHandle.prototype.constructor === MathHandle

// 继承

class Animal{
	constructor(name){
		this.name = name
	}
	eat(){
		console.log(`${this.name} eat`)
	}
}

class Dog extends Animal{
	constructor(name){
		// 继承中super必须写，super的意义：在执行 Dog 构造器的时候，先把Animal的构造器执行一遍
		super(name)
		// this.name = name
	}
	say(){
		console.log(`${this.name} say`)
	}
}

const dog = new Dog('哈士奇')
dog.say()
dog.eat()

```

### 构造函数需要注意的事项：

1. 构造函数使用 new 关键字被调用
2. 按照惯例，构造函数名以大写字母开头
3. 构造函数控制将被创建的对象的数据的设置
4. “继承”的方法被放在构造函数的原型对象上
