# 模块

引用模块时，不写路径，默认第三方模块，也就是`node_modules`文件夹里的

## fs 模块

fs 是 `file-system`的简写，就是文件系统的意思

```js
var fs = require('fs')
// 读取文件
fs.readFile('./test.txt',function(error,data){
  if(error){
    //...
    console.log(data.toString())
  }
})

// 写入文件
var data = '测试写入文件'
fs.writeFile('./test2.txt',data,function(error){

})
```

## 服务器：

- 提供服务：对数据服务
- 发请求
- 接收请求
- 处理请求
- 给个反馈（发送响应）

## 模块系统

### 什么是模块化

程序角度（就是把大一个文件中很多的代码拆分到不同的小文件中，每个小文件就称之为一个模块，例如我们看到的 jQuery 真正的源码）

- 开发效率高（不需要在一个文件中翻来翻去，例如 jQuery 不可能在一个文件写 1w+ 代码，按照功能划分到不同文件中）
- 可维护性好（哪个功能出问题，直接定位该功能模块即可）
- 好处就是模块不需要考虑全局命名空间冲突的问题

### 模块加载机制

1. 从module path数组中取出第一个目录作为查找基准。
2. 直接从目录中查找该文件，如果存在，则结束查找。如果不存在，则进行下一条查找。
3. 尝试添加.js、.json、.node后缀后查找，如果存在文件，则结束查找。如果不存在，则进行下一条。
4. 尝试将require的参数作为一个包来进行查找，读取目录下的package.json文件，取得main参数指定的文件。
5. 尝试查找该文件，如果存在，则结束查找。如果不存在，则进行第3条查找。
6. 如果继续失败，则取出module path数组中的下一个目录作为基准查找，循环第1至5个步骤。
7. 如果继续失败，循环第1至6个步骤，直到module path中的最后一个值。
8. 如果仍然失败，则抛出异常。

整个查找过程十分类似原型链的查找和作用域的查找。所幸Node.js对路径查找实现了缓存机制，否则由于每次判断路径都是同步阻塞式进行，会导致严重的性能消耗。

### 模块通信规则

#### require 模块导入

```js
// 1. 核心模块
var fs = require('fs')

// 2. 第三方模块(node_modules)
var marked = require('marked')

// 用户模块（自己写的），正确的，正确的方式
// 注意：加载自己写的模块，相对路径不能省略 ./
var foo = require('./foo.js')
// 用户模块（自己写的），正确的（推荐），可以省略后缀名 .js
var foo = require('./foo')
```

#### exports 模块导出

- 导出多个成员：写法一（麻烦，不推荐）：

```js
// 导出多个成员：写法一
module.exports.a = 123
module.exports.b = 456
module.exports.c = 789
```

- 导出多个成员：写法二（推荐）

```js
console.log(exports === module.exports) // => true
exports.a = 123
exports.b = 456
exports.c = 789
exports.fn = function () { 
}
```

- 导出多个成员：写法三（代码少可以，但是代码一多就不推荐了）：

```js
module.exports = {
  d: 'hello',
  e: 'world',
  fn: function () {
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    //
    // fs.readFile(function () {
    // })
  }
}
```

- 导出单个成员：（唯一的写法）：

```js
// 导出单个成员：必须这么写
module.exports = function (x, y) {
  return x + y
}
// 注意：导出单个只能导出一次，下面的情况后者会覆盖前者：
module.exports = 'hello'
// 以这个为准，后者会覆盖前者
module.exports = function (x, y) {
  return x + y
}
```